Finalmente,chegamos ao problema de interpolar
entre duas poses. Poses têm uma componente translacional
e uma rotacional. Precisamos interpolar
eles separadamente. Nos referimos a isso como Interpolação Cartesiana.
Vamos considerar duas poses;
pose 0 e pose 1, cada uma pode ser representada
por uma matriz de rotação e um vetor. Podemos
converter a matriz de rotação de cada pose em
um quatérnio único e podemos interpolar
a translação usando a fórmula de interpolação linear
que introduzimos anteriormente. S é uma
função do tempo, varia suavemente de 0 a
1 ao longo da duração da trajetória. E,
interpolamos uma rotação usando a fórmula de interpolação
do quatérnio que introduzimos na
última seção. Se quisermos, podemos converter
o quatérnio interpolado de volta em uma matriz de rotação,
combine com a translação interpolada
e reconstrua uma matriz de transformação homogênea.
Vamos agora interpolar entre duas poses
descritas em termos de matrizes de transformação homogêneas.
A primeira pose é uma pose nula. Ele
tem apenas orientação 0 e uma componente translacional
de 0. A segunda pose tem uma componente
translacional finita e uma componente rotacional
finita e está definida por essa matriz de transformação
homogênea aqui. Agora eu posso criar
uma trajetória suave entre estas duas poses
usando a função da Toolbox, ctraj, que representa
a trajetória Cartesiana. E, os argumentos
são a pose inicial, a pose final e o
número de etapas de tempo. O resultado é uma matriz
que é 4 x 4 x 50. Mais uma vez, isso é
uma pilha de matrizes de transformação homogênea.
O primeiro elemento na pilha, observe que todas
as linhas e todas as colunas e o primeiro
na pilha é assim. Mas, o décimo
na pilha, observe que todas as linhas e
todas as colunas e o décimo na pilha parece com isso.
Cada transformação homogênea nessa pilha
representa uma pose ao longo de uma trajetória e a pose
varia suavemente ao longo dessa trajetória, suavemente
em termos da translação e suavemente em termos
da orientação. Eu posso traçar isso usando a
função tranimate e observamos aqui que a
pose está mudando da pose inicial para
a pose final suavemente em posição e em orientação.